MODELO ORIENTATIVO DE CONTRATO DE ARRENDAMIENTO DE VIVIENDA
En MALAGA, a 29 de FEBRERO de 2024

REUNIDOS
De una parte, y como arrendador, persona física, D/Dña. ANTONIO RECIO, mayor de edad,
domiciliado/a en AVE DEL PARAISO n5.Piso 2º IZQUIERDA , y con NIF nº 52145874X
De otra parte, y como arrendatario, D/Dña. ENRIQUE PASTOR, mayor de edad, con NIF 65498732R, con
domicilio a efectos de notificaciones en la vivienda objeto de arrendamiento. 
Ambas partes se reconocen la capacidad legalmente necesaria para el otorgamiento del
presente contrato de arrendamiento. 
EXPONEN
Que D/ Dña. ANTONIO RECIO, arrendador, es propietario/a de una vivienda localizada en la
calle AVE DEL PARAISO n5.Piso 2º IZQUIERDA con Referencia Catastral 123456 e inscrita en el Registro de la
Propiedad de MALAGA
Se deja constancia de que la vivienda posee el preceptivo certificado de eficiencia energética,
de conformidad con lo establecido por el Real Decreto 235/2013, de 5 de abril, por el que se
aprueba el procedimiento básico para la certificación de la eficiencia energética de los
edificios.
Que D/Dña ENRIQUE PASTOR está interesado/a en arrendar para uso permanente de vivienda suyo
y/o de su familia.
Ambas partes se comprometen a cumplir con lo pactado en el presente contrato de
arrendamiento.

1
Son el arrendador y el arrendatario, que pueden actuar en nombre propio o mediante representación
debidamente acreditada. El arrendador, conocido coloquialmente como “casero” es el propietario de una
vivienda que cede su uso a otra a cambio de dinero. El arrendatario, también conocido coloquialmente como
“inquilino” es la persona que tiene derecho a usar un bien que pertenece a otra pagando una remuneración por
ello. Tanto el arrendador como el arrendatario pueden ser personas naturales o jurídicas. Las dos partes,
arrendador y arrendatario, deberán estar perfectamente identificadas en el contrato y, de manera especial en el
caso del arrendatario, todos los miembros de la unidad familiar que convivirán en el inmueble arrendado. Esto
evitará problemas de interpretación de la existencia de posibles subarriendos de habitaciones no autorizados
expresamente y por escrito por el arrendador
2
: La vivienda que se alquila deberá estar identificada con claridad (dirección completa y superficie) y sus
características más específicas, como los anejos (garaje, trastero, etc.), así como dejar claro si éstos se incluyen
o no en el contrato. También debe hacerse constar la referencia catastral y la inscripción en el Registro de la
Propiedad.
2
CLAUSULAS
Primera. Regulación
El presente contrato se regulará por lo aquí pactado y en su defecto por lo establecido por la
Ley de Arrendamientos Urbanos.
Segunda. Objeto y entrega de la posesión.
El contenido del contrato es el alquiler de un inmueble con destino a vivienda permanente
para 4 personas. (identificar el nº de personas, familia, etc).
El arrendador, hace entrega con la firma de este contrato de las llaves de la vivienda alquilada
y de su posesión
También entrega en cumplimiento de la normativa vigente el certificado
energético de la vivienda.
El arrendatario la recibe con pleno conocimiento de las condiciones en las que se encuentra y
se somete al régimen de propiedad horizontal en el que se encuentra el inmueble. Asimismo
el arrendatario se compromete a:
- Utilizar la vivienda con la debida diligencia y destinarla al que está destinada.
- Conservarla en las condiciones en las que le fue entregada, sin que sufra mayores
deterioros que el propio de su utilización ordinaria y el deterioro producido por el paso
del tiempo o por causa inevitable.
- No realizar actividades de tipo industrial o actividades molestas, insalubres, nocivas o
peligrosas;
Tercera. Plazo de duración
El plazo de duración del presente contrato de arrendamiento es de un año, a contar desde la
fecha del otorgamiento de este contrato. 